OneBotRPC 是 OneBot 应用与 OneBot 实现通过网络连接的规范，由两部分组成：

- **通信方式**规定了 OneBot 应用与 OneBot 实现进行网络连接所使用的通信协议、数据编码
- **数据协议**定义了 OneBot 应用与 OneBot 实现之间在各种通信方式上传输的数据

## 通信方式

OneBotRPC 目前包含四种通信方式，分别是：

- **HTTP**：OneBot 实现作为 HTTP 服务端，提供动作调用服务
- **HTTP Webhook**：OneBot 实现作为 HTTP 客户端，向用户配置的地址推送事件
- **正向 WebSocket**：OneBot 实现作为 WebSocket 服务端，接受客户端的接入，提供动作调用和事件推送服务
- **反向 WebSocket**：OneBot 实现作为 WebSocket 客户端，向用户配置的地址发起连接，提供动作调用和事件推送服务

## 数据协议

OneBotRPC 目前包含三种数据协议，分别是：

- **事件**：OneBot 实现自发产生或从机器人平台获得的消息、通知等，由 OneBot 实现向应用端推送
- **动作请求**：应用端向 OneBot 实现主动请求服务时所发送的动作调用请求
- **动作响应**：OneBot 实现在收到应用端的动作请求并处理完毕后，发回应用端的响应

## 对 OneBot 实现的要求

OneBot 实现必须完整实现 OneBotRPC 所规定的所有通信方式和数据协议。每种通信方式可以允许用户同时配置多个。

OneBot 实现可以支持其它扩展的通信方式，但建议提供明显的区别方式，让用户能意识到它不是标准通信方式。
